नतिजा हेर्नको लागि लगइन गर्नुहोस् ।तपाईको प्रतिक्रिया समीक्षामा भएकोले प्रकाशित भएको छैन । चिनियाँहरू नयाँ वर्ष १५ दिनसम्म मनाउँछन् । नयाँ वर्ष मनाउने क्रमको अन्तिम दिन पर्छ-लालटेन पर्व । लालटेन पर्व लुनिसोलार चाइनिज पात्रोको पहिलो महिनाको पन्ध्रौं दिनमा मनाइन्छ । यो दिन हरेक वर्षको फेब्रुअरी र कहिलेकाहीँ मार्चको पहिलो सातामा पर्छ । तपाईंकाे घर वरिपरी कस्ता-कस्ता चराहरु आउँछन् ? सबै चराहरुलाई तपाईं चिन्‍नुहुन्छ ? यदि चिन्‍नुहुन्‍न भने तपाईंलाई प्रविधिले साथ दिनेछ । त्यसका लागि उपयोगी हुनेछ- 'छिमेकी चरा' एप्स । सौर्य आँधीका कारण इलोन मस्कको कम्पनी स्पेस एक्सका दर्जनौं स्याटेलाइट नष्ट भएका छन् । प्रक्षेपण भएको भोलिपल्टै भू-चुम्बकीय आँधीका कारण स्पेस एक्सका स्याटेलाइटहरू ध्वस्त भएको अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमहरूले जनाएका छन् । नेपाल स्वास्थ्य अनुसन्धान परिषद्(एनएचआरसी)का प्रमुख अनुसन्धान अधिकृत डा‍‍‍. मेघनाथ धिमाल वर्ष वैज्ञानिक अवार्डबाट सम्मानित भएका छन् । अन्तर्राष्ट्रिय अन्तरिक्ष केन्द्र (आईएसएस)को आयु सकिँदै गएपछि नयाँ केन्द्र निर्माणमा विभिन्न शक्ति राष्ट्रहरु यतिबेला होडबाजीमा लागेका छन् । सन् २०३१मा यो केन्द्र पृथ्वीमा खस्दैछ । १८ वर्षको इतिहासमै पहिलो पटक सामाजिक सञ्जाल फेसबुकको ‘डेली एक्टिभ युजर्स’ घटेका छन् । प्यारेन्ट कम्पनी मेटा नेटवर्कका अनुसार सन् २०२१ अन्तिम तीन महिनामा फेसबुकको डेली एक्टिभ युजर्स १ अर्ब ९२ करोडमा झरेको छ । अघिल्लो वर्षको सोही अवधिमा भने फेसबुकको डेली एक्टिभ युजर्स १ अर्ब ९३ करोड थियो ।  अमेरिकी प्रविधि व्यवसयी एलन मस्कको अन्तरिक्ष अन्वेषण गर्ने एक कम्पनीले प्रक्षेपण गरेको एउटा रकेट चन्द्रमामा ठोक्किने भएको छ । मस्कको कम्पनीले स्पेस एक्सले बनाएको फाल्कोन-९ बुस्टर रकेट चन्द्रमामा ठोकिएर ध्वस्त हुन लागेको अनुसन्धानकर्ताहरूले बताएका हुन् ।  नेपाल विज्ञान तथा प्रविधि प्रज्ञा प्रतिष्ठान (नास्ट)ले अनुसन्धानको सट्टा गीत लेखनका लागि सूचना निकालेको भन्दै प्राज्ञहरुले आपत्ति जनाएका छन् । वैज्ञानिक संस्थामा खोज तथा अनुसन्धानका काम नगरी नास्ट गीत लेखनतिर लागेको भन्दै उनीहरूले आपत्ति जनाएका हुन् । नेपालमै निर्माण गरिएको पहिलो स्याटेलाइट ‘सानो स्याट–१’ बिहीबार राति सफल प्रक्षेपण भएको छ । स्पेस एक्सको फाल्कोन–९ रकेटमार्फत बिहीबार अमेरिकाको केप क्यानिर्भल फ्लोरिडा स्पेस सेन्टरबाट नेपाली समयअनुसार राति ९ बजेर १० मिनेटमा प्रक्षेपण भएको हो । नेपालमै निर्माण गरिएको पहिलो स्याटेलाइट ‘सानो स्याट–१’ आगामी बिहीबार प्रक्षेपण हुने भएको छ । स्पेस एक्सको फाल्कोन–९ रकेटमार्फत बिहीबार अमेरिकाको केप क्यानिर्भल फ्लोरिडा स्पेस सेन्टरबाट नेपाली समयअनुसार राति ९ बजेर १० मिनेटमा प्रक्षेपण हुन लागेको हो । मुलुकका प्रमुख राजनीतिक दल र तिनका शीर्षस्थ नेताहरूले अमेरिकी सहयोग नियोग मिलेनियम च्यालेन्ज कर्पोरेसन (एमसीसी) सम्झौतालाई विधिवत् रूपमा एउटा टुंगोमा पुर्‍याउन नसक्दा, अझ जानी–जानी अनावश्यक...कथा एक : उनी पहिला व्यापार गर्थे, त्योभन्दा नाफा जग्गाको कारोबारमा देखे । उनको आर्थिक हैसियत पछिल्लो आधा दशकमै ह्वात्तै उक्लिएको छ । भन्दै थिए, ‘व्यापार गर्दा...केही महिनाअघिदेखि पश्चिमा सञ्चारमाध्यम, खास गरी अंग्रेजीभाषीमा, रुसले युक्रेनमा आक्रमण गर्दै छ भन्ने उत्तेजनात्मक समाचार फैलिइरहेका छन् । ५ फेब्रुअरी २०२२ को न्युयोर्क टाइम्सको अनलाइन संस्करणमा...बहुचर्चित र अत्यधिक विवादित एमसीसी परियोजना कार्यान्वयनको विषयले नेपाली राजनीतिलाई अझै तरंगित बनाइरहेकै छ । नेपालमा तीव्र आन्तरिक ध्रुवीकरणबीच अमेरिकाले प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवा र माओवादी केन्द्रका...हाम्रो असफल विकास परियोजनाको एउटा नमुना हो- बाँकेस्थित सिक्टा सिँचाइ आयोजना । ‘३० को दशकको सुरुमै पूर्वसम्भाव्यता अध्ययन थालिएको यो आयोजनाको निर्माण थालनी’ ६१–६२ मा आएर...मिलेनियम च्यालेन्स कर्पोरेसन (एमसीसी) अन्तर्गतको कम्प्याक्ट सम्झौता संसद्‌बाट अनुमोदन हुन नसक्दा चीरप्रतिक्षित अहिलेसम्मकै सबैभन्दा ठूलो अमेरिकी अनुदान सहायता नेपालले प्राप्त गर्न सकेको छैन ।रूपमा आफ्नो व्यक्तिगत अयोग्यताका लाजलाई ढाक्न जसरी एउटा वा अर्को अतिवादतिर रुझान देखाइरहेका छन्, त्यसले गर्दा आफूले नेतृत्व गर्ने पार्टीको ‘डीएनए’ नै फेरिने प्रक्रिया पनि...विदेशी मुद्रा सञ्चिति कम भएका कारण सरकार यतिखेर सकसमा छ । राष्ट्र बैंकका अनुसार, चालु आर्थिक वर्षको पुस मसान्तसम्म मुलुक भित्रिनेभन्दा बाहिरिने रकम २ खर्ब ४१...नेपालमा उच्च शिक्षाको गुणस्तरमा प्रश्न उठिरहेको सर्वविदितै छ । विश्वविद्यालयहरूमा पेस गरिने शोधग्रन्थ र अरू बौद्धिक लेखहरूको गुणस्तरमाथि बेलाबेलामा समस्याहरू देखा पर्ने गरेका छन् ।झूटको खेती अनि सञ्चारजगत् र नागरिक कार्यक्रमहरूमा देखिने-सुनिने सरकार, नेता र पार्टीहरूविरुद्धको निराशाजनक अभिव्यक्ति तथा उग्र आलोचनाबीच तादात्म्य पाइँदैन । तर, यसले देश अन्योल र संकटपूर्ण... यो वेबसाइट कान्तिपुर राष्ट्रिय दैनिकको आधिकारिक न्युज पोर्टल हो । नेपाली भाषाको यो पोर्टलले समाचार, विचार, मनोरञ्जन, खेल, विश्व, सूचना प्रविधि, भिडियो तथा जीवनका विभिन्न आयामका समाचार र विश्लेषणलाई समेट्छ। 
ट्रेन्डिङ +

ताजा अपडेट +
विवाहयोग्य छन् एचआइभी संक्रमित, सरकारी भूमिका मागलभ्लीहिलमा रमाउँदै प्रेमिल जोडीओढारबाट तिलकपोखरी नियाल्दै३ वर्षभित्र सबै विद्यालयका पूर्वाधार बन्छन् : मन्त्री पौडेलयुक्रेनका राष्ट्रपतिले भने : नेटोमा आवद्ध भए मात्रै सुरक्षित हुन्छौंकाठमाडौं उपत्यकामै छैन मोबाइल फोनको गुणस्तरसम्झनामा मेरो ‘भ्यालेन्टाइन्स’‘नेताहरूमा फियर साइकोलोजी देखिन्छ’युएईमा नेपाली यु-१९ टिमको अभ्यास (फोटो फिचर)
सूचना प्रविधि अन्तरीक्षमा जाने टिकटको बुकिङ खुलासाइबर आक्रमणको ७४ प्रतिशत रकम रुसी ह्याकरको कब्जामाएकै पटकमा धेरैवटा इन्स्टाग्राम पोस्टहरु कसरी डिलिट र आर्काइभ गर्ने ?डिजिटल विज्ञापन व्यवसाय : युरोपेली प्रकाशक परिषदले गुगलविरुद्ध मुद्दा हाल्योब्याट्री निकाल्न नमिल्ने स्मार्टफोन किन बनाइयो ?बढ्यो नेपाल टेलिकमको नाफासामसुङको नयाँ फोनमा माछा मार्ने जालदेखि पानीका बोतलसम्मसामसुङले सार्वजनिक गर्‍यो ग्यालेक्सी एस-२२, यस्ता छन् फिचर्सके अन्तरिक्ष युद्धतर्फ अघि बढ्दैछन् अमेरिका, रुस र चीन ?फेसबुक संस्थापक जुकरबर्ग विश्वको टपटेन धनाढ्यको सूचीबाट बाहिरिने खतराभारतमा ट्वीटरलाई पछि पार्दै माइक्रोब्लगिङ एप कूबेजोसको पानी जहाज छिराउन ऐतिहासिक पुल भत्काइँदै, नेदरल्याण्डमा तीव्र विवादह्वाट्सएपमा यसरी पठाउन सकिन्छ उच्च गुणस्तरको फोटोयुवाको ‘प्रविधि सपना’ पूरा गर्न सघाउँदै आविष्कार केन्द्रजिमेलमा परिवर्तन गर्दै गुगल : अब इमेल, च्याट, मिट र स्पेस एकैठाउँमाफेसबुकको माउ कम्पनी मेटाको शेयरमा भारी गिरावटके हो एनएफटी ? कसरी काम गर्छ ?फेसबुकको क्रिप्टोकरेन्सी २२ अर्ब रुपैयाँमा बिक्री हुँदैएनसेलको ‘ननस्टप टाइम प्याक’ अफर सार्वजनिकमानिसलाई मृत्युबाट बचाउन जेफ बेजोसको योजनाके हो डार्क वेब ? कसरी भयो शुरूवात ?अन्तरिक्ष यात्रा गराउँदै चीन, २०२५ सम्ममा अन्तरिक्ष पर्यटक लैजाँदैफेसबुक मेसेन्जरमा नयाँ फिचर, अरुले च्याटको स्क्रिनशट लिँदा थाहा पाइनेएप्पल बन्यो विश्वमा सबैभन्दा धेरै बिक्री हुने स्मार्टफोन ब्राण्डफेसबुकले बनायो मेटाभर्सको पहिलो सुपर कम्प्युटर, जुकरवर्गले दिए बधाईटोँगा सामुद्रिक ज्वालामुखी : विश्वसामू नयाँ प्राकृतिक चुनौतीभुक्तानीको परम्परागत सोच र पद्धति बदल्ने ‘ई-सेवा’गुगलको स्मार्टवाच मे २६ मा आउनेअन्तरिक्षमा उत्कृष्ट खानपिनको आइडिया पेश गर्नेलाई नासाले १० लाख डलर पुरस्कार दिनेयसरी लक गर्नुहोस् आफ्नो फेसबुक प्रोफाइलPosts navigationडाइनोसर फोसिल (जीवाश्मा)मा गरिएको एक अनुसन्धानले यी जीवमा अर्थराइटिस र क्यान्सर भएको पत्ता लगाएको थियो । हालै साइन्टिफिक जर्नलमा प्रकाशित एक नयाँ अनुसन्धानमा उनीहरुलाई चिसो लाग्ने र ज्वरो आउने पनि पत्ता लागेको छ । वैज्ञानिकका अनुसार डाइनोसर फोक्सोमा हुने संक्रमणबाट पन...‘राम्रो इन्टरनेटका लागि हातेमालो’ नारासाथ ‘सुरक्षित इन्टरनेट दिवस–२०२२’ नेपालमा पनि मनाइँदैछ । साइबर सुरक्षा सम्बन्धमा चेतना अभिवृद्धि गर्न बालबालिका तथा युवावर्गको लागि काम गर्ने संस्थाहरूबीच सामूहिक शक्ति विकास गर्ने उद्देश्यसाथ यो दिवस...सामाजिक सञ्जाल फेसबुक शुक्रबार १८ वर्ष पुगेको छ । यसको स्थापना सन् २००४ को फेब्रअुरीमा भएको थियो । कम्पनीको १८ वर्षको इतिहासमा पहिलोपटक यसका प्रयोगकर्ताको सङ्ख्या घटेको पाइएको छ । फेसबुकको माउ कम्पनी मेटा नेटवर्क्सका अनुसार सन् २०२१ को अन्तिम त्रैमासिकमा फेसबुकक...जलवायु परिवर्तनले सगरमाथाको सबैभन्दा अग्लो भागमा रहेको हिमनदी तीव्र गतिमा पग्लिरहेको एक अध्ययनले देखाएको छ । मेइन विश्वविद्यालयले नेतृत्व गरेको शोधकर्ताहरूको टोलीका अनुसार पछिल्लो २५ वर्षमा साउथ कोल हिमनदीले १८० फिटभन्दा बढी हिउँ गुमाएको हो । करिब २५ हजार ९३८ फि...उत्खनन्बाट शताब्दीऔं पुराना अनौठा घटना र इतिहासबारे थाहा पाउन सकिन्छ । यस्तै अनौठो घटना जर्मनीका अनुसन्धानकर्ताहरुले  फेला पारेका छन् । अनुसन्धानकर्ताहरुले टाउको नभएको घोडा पुरिएको स्थानबाट एउटा मानिसको अस्थिपन्जर भेटेका छन् । दक्षिणी जर्मनीमा फेला परेको यस्तो अ...  अमेरिकाको दक्षिणी  राज्यमा आकाशबाट ७६७ किलोमीटर लामो चट्याङ परेको थियो । यो चट्याङ अमेरिकाका तीन राज्यमा देखिएको थियो । यसले यसअघिका सबै रेकर्ड तोडेको छ । यो चट्याङलाई ‘मेघा फल्यास’ नाम दिइएको छ । यो घटना २०२० को अप्रिल २९ को ...  वैज्ञानिकका अनुसार इथियोपियामा पाइने एनसेट नामको फल जलवायु परिवर्तनको यो अवधिमा नयाँ सुपर फुड र जीवन रक्षक सावित हुन सक्छ । हालै ‘इनभायोरोमेन्टल रिसर्च लेटर्स’ नामक जर्नलमा प्रकाशित एक अध्ययन अनुसार केरासँग मिल्दो जुल्दो यो प्रजातिले तापमान...फ्लोरिडाका १९ वर्षीय किशोर ज्याक स्वीनेले एलोन मस्कको पाँच हजार डलरको प्रस्ताव अस्वीकार गरेका छन् । मस्कले उनको निजी जेटलाई ट्रयाकिङ गरिरहेको ट्वीटर अकाउन्ट डिलिट गर्न ५ हजार डलरको प्रस्ताव राखेका थिए ।​ एलोनजेट नामको ट्वीटर अकाउन्टमा १ लाख ५० हजार फलोअर्स रहेका छन् ...मंगल ग्रहमा यसअघि अनुमान गरिएभन्दा पहिल्यै पानीको संकेत भेटिएको वैज्ञानिकहरुले बताएका छन् । अमेरिकी अन्तरिक्ष निकाय नासाका अनुसार रातो ग्रहसमेत भनेर चिनिने मंगल ग्रहमा दुई अर्बदेखि साढे दुई अर्बभन्दा अगाडि नै पानी रहेको प्रमाण भेटिएको वैज्ञानिकहरुले बताएका हुन् ।&nbs...  माइक्रोचिप्सको विश्वव्यापी स्तरमा कमी हुँदाहुँदै पनि क्रिसमसका बेला एप्पलको बिक्रीमा वृद्धि भएको छ ।  सबै अनुमान गलत बताउँदै अक्टोबरदेखि डिसेम्बरका बीच एप्पलको बिक्री ११ प्रतिशत बढेर १२३.९ अर्ब डलर भएको छ ।  बजार बन्द भएका कारण व्यापारमा कम्पनी...  ब्रह्माण्डभरी रेडियो तरङ्गको म्यापिङ गर्दा खगोलविदहरुले एउटा खगोलीय  वस्तु फेला पारेका छन् जसमा उर्जाको विशाल विष्फोट हुने गरेको पाइएको छ । यस्तो घटना उनीहरुले यसअघि कहिल्यै देखेका थिएनन् । सन् २०१८ को मार्चमा घुमिरहेको अन्तरिक्ष वस्तु देखा परेको थियो ...  सट अन आइफोन सुरु भइसकेको छ । यदि तपाईंसँग पनि एप्पलको आइफोन १३ सिरिजको आइफोन १३ प्रो वा आइफोन १३ प्रो म्याक्स स्मार्टफोन छ भने तपाईं यो प्रतियोगितामा भाग लिन सक्नुहुन्छ । यसका लागि तपाईंले आफ्नो बेस्ट म्याक्रो–फोटोग्राफी इन फोनबाट सुट गरेर पठाउनुपर्नेछ...डिजिटल रूपमा भुक्तानी कम्पनी ईसेवा १४औँ वर्षमा प्रवेश गरेको छ । सन् २००९ देखि बेटा भर्सनमार्फत सेवा सुरु गरेको कम्पनी नगदरहित कारोबारमा महत्त्वपूर्ण योगदान पुर्‍याउन सफल बनेको छ । यस अवधिमा कम्पनीका प्रयोगकर्ताको सङ्ख्या ६० लाख पुगेको कम्पनीले बताएको छ । ईसेवामार्...संसारको सबैभन्दा ठूलो भनिएको आरओसी बिमानको परीक्षण उडान सफल भएको स्ट्राटोलञ्च कम्पनीले बताएको छ । गत आइतबार विमानको तेस्रो पटक परीक्षण उडान गरिएको हो । ३८५ फिट विंग स्पान भएको विमान चार घन्टा २३ मिनेटसम्म आकाशमा उडेको थियो । विमानले उडानक...पछिल्लो दशकमा अन्तरिक्ष अनुसन्धानले राम्रै स्थान पाएको छ । अन्तरिक्षमा जेम्स वेब टेलिस्कोप परिचालनदेखि प्लुटोमा अन्तरिक्ष मिसन सुरु गरेर अन्तरिक्ष यात्रीहरूले धेरै ‘ब्रेकथ्रु’ गरेका छन् ।  भूर्गविद्, वैज्ञानिक, अन्तरिक्ष यात्रीले लामो समयदेखि अन्तरिक्षका विभिन्न ...ओटीटी प्ल्याटफर्ममा नेटफ्लिक्सको लोकप्रियता बढ्दो छ । नेटफ्लिक्सले सन् २०२१ को अन्त्यसममा २२.१८ करोड पेड सक्सक्राइबर जोडेको छ । योसँगै प्ल्याटफर्मको आम्दानी २८.७ अर्ब लडर पुगेको छ । सन् २०२० मा नेटफ्लिक्सको विश्वभर १९.२९ करोड सब्सक्राइबर रहेका थिए । नेटफ्लिक्सले २०२१ को अन्तिम...संसारका सर्वाधिक धनी एलन मस्कको मानव दिमागमा लगाउने चिप बनाउने स्टार्टअप न्युरालिंकले चाँडै नै परीक्षण आरम्भ गर्ने भएको छ । उक्त चिपको सहयोगमा प्यारालाइसिसका बिरामीले आफ्नो दिमागले भन्दा औंलाले तेज गतिमा स्मार्टफोन चलाउन सक्ने मस्कको दाबी छ ।  मस्कले २०१६ मा स्ट...  विश्वमा प्रत्येक व्यक्तिको सपना हुन्छ धनी बन्ने । उ आफूसँग घर, बंगला, गाडीसहितको सुखमय जिवन होस् भन्ने चााहन्छ । तर यस्तो चाहना धेरैको अत्यधिक मिहिनेत पश्चात् पूरा हुने गर्छ । तर कतिलाई भने यसमा भाग्यले पनि साथ दिने गर्छ ।  तीमध्ये एक हुन् इन्डोनेशियाका ...  अन्तरिक्षमा चिनियाँ स्याटलाइट रुसको पुरानो स्याटलाइटको टुक्रासँग ठोक्किनबाट मुश्किलले बचेको छ । चिनियाँ अन्तरिक्ष एजेन्सीका अनुसार चीनका वैज्ञानिकले यो टक्&zwj;करलाई ठूलै मिहिनेतबाट बचाएका छन् । चाइना नेशनल स्पेस प्रशासनको अन्तरिक्षमा निगरानी राख्ने संस्...  इन्स्टाग्रामले कन्टेन्ट क्रियटर्सलाई पैसा कमाउने अर्को एउटा तरिका दिइरहेको छ । मेटाको फोटो र भिडियो शेयरिङ एप इन्स्टाग्रामले सब्सक्रिप्सन फिचर जारी गरेको छ । यो फिचर अघिल्लो वष नोभेम्बरमा देखिएको थियो ।  यद्यपि, इन्स्टाग्रामले यसलाई केही अमेरिकी क्रिएटर्सक...माइक्रोसफ्टले भिडियो गेम निर्माता कम्पनी ब्लिजर्डको स्वामित्व किन्ने भएको छ । माइक्रोसफ्टले गरेको घोषणा अनुसार अहिलेसम्मकै उच्च मूल्यमा भिडियो गेम निर्माता कम्पनी किनबेच हुन लागेको हो । अमेरिकी समाचार संस्था सीएनएनका अनुसार माइक्रोसफ्टले ब्लिजर्डको स्वामित्व ६८.७ बिलियन अ...  चिनियाँ कम्पनी हुवावेले नयाँ स्मार्ट स्कूल ब्याग ल्याएको छ । यसको सहयोगबाट अभिभावकलाई बच्चाको सुरक्षा गर्न सहयोग मिल्ने छ । यो ब्यागमा हुवावेले एलसीडी डिस्प्ले, स्मार्ट सेडुलिङ फीचर्स र बच्चाको लोकेशन पत्ता लगाउन जीइपीएस कनेक्टिभिटी राखेको छ । हाल यो उत्पादनको प...  रुसको टुपोलेव पब्लिक जोइन्ट स्टक कम्पनीको टीयूू–१६०एम बम्बर सुपरसोनिक लडाकू विमानले पहिलो पटक उडान भरेको छ । यो संसारको सबैभन्दा गह्रुँगो सुपरसोनिक विमान हो । यो मिसाइल हमला गर्न पनि सक्षम छ । रुसी सेनाको पाइलटले यसको उपनाम ‘ह्वाइट स्वान&rsq...  आउँदो मंगलबार अर्थात् जनवरी १८ मा अनुमानित १ किलोमीटर चौडा छुद्र ग्रह पृथ्वीको नजिकैबाट गुज्रने भएको छ । यो हाम्रो ग्रहको १२ लाख माइल अन्तरमा गुज्रने र प्रति घन्टा ४७ हजार ३४४ किलोमिटरको गतीमा चल्ने नासाको सेन्टर फर नियर अर्थ अब्जेक्ट स्टडिजले जनाएको छ । पृ...विश्वका धेरै मुलुकमा मानिसहरूको औसत आयु ६० देखि ६५ वर्ष रहेको छ । यसैबीच वैज्ञानिकहरूले मानिसको आयु बढाउन लगातार नयाँ–नयाँ प्रयोग गरिरहेका छन् । एक वैज्ञानिकले यस्तो सम्मको दाबी गरेका छन् कि चाँडै नै मानिस १८० वर्षसम्म बाच्न सक्छन् । तर यो अहिले नै होइन । अ...सूचना विभाग दर्ता नं: १९७/०७३-७४Editor-in-Chief: Arun BaralChairman: Bijaya SharmaKUPONDOLE HEIGHT, LALITPUR     01-5010630, 01-5010671     [email protected] [email protected]      [email protected]     [email protected]     [email protected]गृहपृष्ठहाम्रो टिमविज्ञापनसम्पर्क© 2012-2018 Copyright Discovery News Network | All rights reserved. Terms of Service  Privacy Policyस्रोतहरू खुलाइएका बाहेक रातोपाटीमा प्रकाशित सम्पूर्ण सामग्रीहरू डिस्कवरी न्युज नेटवर्कका सम्पत्ति हुन् । यसमा प्रकाशित कुनै पनि सामग्रीहरू छापा, विद्युतीय, प्रसारण वा अन्य कुनै पनि माध्यमबाट पुनःप्रकाशन वा प्रसारण गर्नुअघि अनुमति लिनुहुन अनुरोध छ ।Powered by
काठमाडौँ, ५ फागुन: काठमाडौँ उपत्यकाभित्र नै मोबाइल फोन सेवा गुणस्तरीय नभएको पाइएको छ । नेपाल दूरसञ्चार प्राधिकरणले सार्वजनिक गरेको मोबाइल फोनको गुणस्तर परीक्षण प्रतिवेदनअनुसार मोबाइल कर्णाली, २८ माघ: कर्णाली प्रदेशका आन्तरिक मामिला तथा कानुनमन्त्री हिमबहादुर शाहीले नेपाल पत्रकार महासङ्घकै राय सुझाव बमोजिम ‘सूचना प्रविधि तथा आमसञ्चार प्रतिष्ठान विधेयक’ परिमार्जन गर्ने बताएका छन् । नेपाल पत्रकारकाठमाडौं, २७ माघ । राष्ट्रिय आभिस्कार केन्द्रका अध्यक्ष महाविर पुनले गण्डकी विश्वविध्यालयले निर्माण गरेको जस्तै अनुसन्धान केन्द्र बनाउन अन्य छ वटा प्रदेश सरकारलाई सुझाँव दिएका छन् । उनले सामाजिक सञ्जालकाठमाडौँ, २२ माघ: सञ्चार तथा सूचना प्रविधिमन्त्री ज्ञानेन्द्रबहादुर कार्कीले जनमुखी, सरल, सर्वसुलभ र गुणस्तरीय सेवा प्रवाह गर्न नेपाल टेलिकमलाई निर्देशन दिएका छन् । नेपाल टेलिकमको १८ औँ वार्षिकोत्सवका अवसरमा आजएजेन्सी, २० माघ । यो कालो हीरा हो । पृथ्वीबाहिरबाट झरेको हीरा अरबौं वर्ष पुरानो हो । हीरा उल्कापिण्डको कारण बनेको अनुमान लगाइएको छ । ५५५ क्यारटको यो हीरा साँढेएजेन्सी, १७ माघ। उत्तर कोरियाका सरकारी सञ्चारमाध्यमले सन् २०१७ यताकै सबैभन्दा ठूलो ठानिएको क्षेप्यास्त्र प्रक्षेपण गर्दा खिचिएका तस्बिरहरू सार्वजनिक गरेको छ। माथि आकाशबाट खिचिएका ती तस्बिरमा कोरियाली प्रायःद्वीप र वरपरकाएजेन्सी, १६ माघ। जापानको गाडी उत्पादक कम्पनी टोयोटाले चन्द्रमामा गाडी पठाउने तयारी गरेको छ । टोयोटाले जापानको अन्तरिक्ष संस्थासँग मिलेर चन्द्रमाको सतहमा आफ्नो गाडी पठाउन तयारी थालेको जनाइएको हो ।एजेन्सी, १३ माघ। एलन मस्कको कम्पनी ‘स्पेसएक्स’ले अन्तरिक्षमा पठाएको रकेट अनियन्त्रित भइ चन्द्रमामा ठोक्किएर विस्फोट हुने अवस्थामा पुगेको छ ।’फाल्कन ९ बुस्टर’ नामको उक्त रकेट सन् २०१५ मा प्रक्षेपण गरिएकोप्योङयाङ [उत्तर कोरिया], १३ माघ: उत्तर कोरियाले जापानको सागरमा अज्ञात क्षेप्यास्त्र प्रहार गरेको योनहाप समाचार एजेन्सीले बिहीबार दक्षिण कोरियाली सेनालाई उद्धृत गर्दै जनाएको छ।यो परीक्षण प्योङयाङले यो वर्षमा गरेको छैटौंएजेन्सी, ११ माघ। उत्तर कोरियाले दुईवटा क्रुज मिसाइल परीक्षण गरेको दक्षिण कोरियाले दाबी गरेको छ। उत्तर कोरियाले दुईवटा क्रुज मिसाइल परीक्षण गरेको दक्षिण कोरियाका एक अधिकारीले मंगलबार बताएका हुन् ।काठमाडौँ, ८ माघ: नेपाल दूरसञ्चार प्राधिकरणले बढ्दो आपराधिक क्रियाकलाप रोक्न कडा कारबाहीको व्यवस्थासहितको साइबर सुरक्षा ऐन-नियम बनाएर त्यसको प्रभावकारी कार्यान्वय गर्नुपर्ने माग गरेको छ । प्राधिकरणले सूचना तथा सञ्चार प्रविधिकोकाठमाडौँ, ७ माघ: एफटीटीएच उपलब्ध नभएका सुगम स्थान र अधिकांश दुर्गम स्थानमा दु्रत गतिको डाटा तथा भ्वाइस सेवा उपलब्ध गराउन नेपाल टेलिकमले फोरजी एलटीई नमस्ते वाइफाइ विस्तार गर्ने भएको छहल बुकिङका लागि यहाँ क्लिक गर्नुहोस् 
काठमाडौं, फागुन ६ । प्रतिनिधिसभाको बैठक आज दिउँसो १ बजे बस्ने भएको छ । आजकोकाठमाडौं, ६ फागुन । सत्ता गठबन्धनमा एमसीसीबारे निर्णायक वार्ता हुने भएको छ । विहान ९काठमाडौं, फागुन ६ । काठमाडौंको कलंकी नजीकै सडक पेटीमा २ वटा प्रेसर कुकर बम फेलाऋद्धि सिद्धि मिडिया प्रा.लि.सुचना बिभाग दर्ता नं. १४१२ /०७५-७६शुक्रबार, फागुन ६, २०७८युनिकोडEnglish

यसरी गर्नुहोस् फेसबुकको नोटिफिकेसन अन‍-अफ




सेतोपाटी संवाददाता





                                    Comments
                                






काठमाडौं उपत्यकामा छैन मोबाइल फोनको गुणस्तर: प्रतिवेदनअब फेसबुकका कर्मचारीहरूलाई 'मेटामेट्स' भनिनेनेपालमा रियलमी ९ संस्करणको पहिलो फोन सार्वजनिक हुँदैकिन डिलिट गर्नुपर्छ युट्युबको 'सर्च हिस्ट्री'? यसरी गर्नुहोस् डिलिट२३ हजारमा सार्वजनिक भयो ओपो ए-१६को नयाँ भेरियन्ट, के-के छन् विशेषता?एप्पल वर्ल्डमा ‘भ्यालेन्टाइन डे’ अफर : मोबाइल साट्न पाइनेनेपाल टेलिकमको भ्यालेन्टाइन डे अफर: आज दिनभर भोल्टी कल निःशुल्क, रिचार्जमा डेटा बोनसएनसेलको लोकल कल महसुल घट्योटेलिकमले ल्यायो ‘भ्यालेन्टाइन डे’ अफर, यस्ता छन् सुविधा एनसेलले घटायो सबै लोकल कलको महशुल दर,नेपाल भर एउटै कल दरमा भ्वाइस सेवावर्ल्डलिंकले नीतिगत अनुसन्धानमा सहयोग गर्नेयसरी डिएक्टिभेट गर्नुहोस् फेसबुकमेसेन्जर र इन्स्टाग्राममा च्याट थिम कसरी परिवर्तन गर्ने?फेसबुक र इन्स्टाग्राममा यसरी गर्नुहोस् डार्क मोड अन, के-के छन् फाइदा? फोनपे र प्रभुपेबीच सम्झौता, प्रभुपेका ग्राहकले अब फोनपेमार्फत सहजै रकम भुक्तानी गर्न सक्नेयसरी डिलिट गर्नुहोस् टिकटक अकाउन्टगल्याङको लबरकोटमा नेपाल टेलिकमको नयाँ टावरमृत्यु भएको मान्छेको फेसबुक के हुन्छ? खल्तीको नयाँ योजनाअन्तर्गत आइफोन-१३ र एक रुपैयाँमा फ्लाइट टिकट जित्न सकिनेफेसबुकमा ब्लक गरेका मानिसलाई कसरी अनब्लक गर्ने?भिभोको 'भिभोटाइन फोटोग्राफी प्रतियोगिता' हुँदै, पार्टी स्पिकर जित्ने मौकाक्लास्सिक टेकको 'नवीकरण सापटी' योजना, थप सात दिनलाई इन्टरनेट रिचार्ज गर्न सकिने८ वर्षपछि परिवर्तन भयो गुगल क्रोमको लोगोटेलिकमको वार्षिकोत्सवको अवसरमा दिनभर भीओएलटीई कल निःशुल्क, २९४ रुपैयाँमै २० जीबी डेटातपाईं दिनमा कति समय फेसबुक चलाउनुहुन्छ? यसरी हेर्नुहोस्सिजी नेट १५ दिनसम्म नि:शुल्क प्रयोग गर्न पाउनेदिनहुँ घट्दै फेसबुक प्रयोगकर्ताफेसबुकमा कसैले तनाव दिइरहेको छ? यसरी गर्नुहोस् तिनलाई 'ब्लक'यी हुन् रियलमीका तीन उत्कृष्ट स्मार्टफोनटेलिकमका ग्राहकले अर्को सेवा प्रदायकको नेटवर्कमा फोन गर्दा कम पैसा लाग्ने